## 提交工作流钩子：

-   pre-commit：在键入提交信息前运行；它用于检查即将提交的快照，例如，检查是否有所遗漏，确保测试运行，以及核查代码；不过你可以用 git commit --no-verify 来绕过这个环节。你可以利用该钩子来检查代码风格是否一致（运行类似 lint 的程序）等。

-   prepare-commit-msg：在启动提交信息编辑器之前，默认信息被创建之后运行；它允许你编辑提交者所看到的默认信息。它对一般的提交来说并没有什么用；然而对那些会自动产生默认信息的提交，如提交信息模板、合并提交、压缩提交和修订提交等非常实用。

-   commit-msg：接收一个参数（存有当前提交信息的临时文件的路径）。可以用来在提交通过前验证项目状态或提交信息。

-   post-commit：在整个提交过程完成后运行；该钩子一般用于通知之类的事情。

## 电子邮件工作流钩子：

-   applypatch-msg：接收单个参数（包含请求合并信息的临时文件的名字）；你可以用该脚本来确保提交信息符合格式，或直接用脚本修正格式错误。

-   pre-applypatch：运行于应用补丁之后，产生提交之前；你可以用它在提交前检查快照、运行测试或检查工作区。

-   post-applypatch：运行于提交产生之后，是在 git am 运行期间最后被调用的钩子。你可以用它把结果通知给一个小组或所拉取的补丁的作者，但你没办法用它停止打补丁的过程。

## 其它客户端钩子：

-   pre-rebase：运行于变基之前；你可以使用这个钩子来禁止对已经推送的提交变基。

-   post-rewrite：被那些会替换提交记录的命令调用，比如 git commit --amend 和 git rebase。这个钩子的用途很大程度上跟 post-checkout 和 post-merge 差不多。

-   post-checkout：在 git checkout 成功运行后调用。你可以根据你的项目环境用它调整你的工作目录：其中包括放入大的二进制文件、自动生成文档或进行其他类似这样的操作。

-   post-merge：在 git merge 成功运行后调用。你可以用它恢复 Git 无法跟踪的工作区数据，比如权限数据；这个钩子也可以用来验证某些在 Git 控制之外的文件是否存在，这样你就能在工作区改变时，把这些文件复制进来。

-   pre-push：在 git push 运行期间，更新了远程引用但尚未传送对象时被调用。它接受远程分支的名字和位置作为参数，你可以在推送开始之前，用它验证对引用的更新操作。

-   pre-auto-gc：在垃圾回收（git gc --auto）开始之前被调用，可以用它来提醒你现在要回收垃圾了，或者依情形判断是否要中断回收。

## 服务器端钩子：

-   pre-receive：处理来自客户端的推送操作时，最先被调用；它从标准输入获取一系列被推送的引用。你可以用这个钩子阻止对引用进行非快进（non-fast-forward）的更新，或者对该推送所修改的所有引用和文件进行访问控制。

-   update：和 pre-receive 十分类似，不同之处在于它会为每一个准备更新的分支各运行一次。它不会从标准输入读取内容，而是接受三个参数：引用的名字（分支），推送前的引用指向的内容的 SHA-1 值，以及用户准备推送的内容的 SHA-1 值。

-   post-receive：在整个过程完结以后运行，可以用来更新其他系统服务或者通知用户。它的用途包括给某个邮件列表发信，通知持续集成（continous integration）的服务器， 或者更新问题追踪系统（ticket-tracking system）—— 甚至可以通过分析提交信息来决定某个问题（ticket）是否应该被开启，修改或者关闭。
